|◆환경 구축| |
|------|---|
|운영체제|Ubuntu|
|운영체제 사용 보조 시스템|WSL|
|개발 도구|VSC|
|프레임워크|Create React App|
|JavaScript 런타임 환경|Node.js|

<h6>*런타임 : 프로그램이 실행되는 환경. 프로그램이 동작하기 위해 필요한 라이브러리, 도구, 메모리 관리 등의 기능 제공

*Node.js : 런타임의 일종. JavaScript 코드를 기계어로 컴파일하고 실행하는 역할. 서버사이드에서도 JavaScript를 사용하여 웹 서버를 만들고, 파일 시스템에 접근하고, 데이터베이스와 통신, 네트워크를 다루는 등 다양한 작업을 수행하게끔 함.

(클라이언트 사이드 뿐만 아니라 서버 사이드 코드도 JavaScript로 작성 가능하게끔 돕는 런타임. 서버-클라이언트 코드 공유가 용이해진다.)</h6>

<h3>◆ Create React App</h3>

- Visual studio Code + Ubuntu
> 1. ubuntu 설치 후 VSC를 실행
> 2. 좌측 하단 원격 버튼 클릭<br>
> 3. WSL에 연결

- Node.js 설치

> [이쪽을 참조.](https://velog.io/@ywoosang/Node.js-%EC%84%A4%EC%B9%98)

> <h4>◇ 터미널 명령어 (기본)</h4>
> <h4>cd [디렉토리명] :</h4>해당 디렉토리로 이동      (cd .. : 상위 폴더로 이동)
> <h4>rm -f* :</h4> 해당 디렉토리 내 모든 파일 삭제
> <h4>ls :</h4> 해당 디렉토리 내의 파일과 폴더들 나열
><br>
><h4>sudo npm install -g create-react-app :</h4> npm을 통해 create-react-app 설치
><h4>create-react-app --version : </h4>create-react-app 버전 확인
><h4>npx create-react-app [임의의 앱 이름] . :</h4> 리액트 앱 생성 (.는 현재 디렉토리를 의미)
><br>
><h4>npm start :</h4> (리액트 앱 디렉토리로 이동 후) 개발 서버 실행 (기본: http://localhost:3000)
><br>[package.json 파일의 scripts 섹션에서 start 스크립트 찾아 해당 명령 실행]
><h4>npm run build :</h4> 리액트 앱을 빌드. 앱의 코드를 최적화하여 웹 서버, 호스팅 플랫폼에 배포할 버전 생성
><br>결과물은 build / dist 폴더에 생성
><br>[package.json 파일의 scripts 섹션에서 build 스크립트 찾아 해당 명령 실행]
><h4>npm test :</h4> 리액트 앱의 테스트를 실행하는 데에 사용.
><br>[package.json 파일의 scripts 섹션에서 test 스크립트 찾아 해당 명령 실행. 앱이 예상대로 작동하는지 확인]
><h4>npm run eject :</h4> 앱의 구성, 의존성, 빌드 과정 등에 섬세한 제어가 필요해져 프로젝트 생성 과정에서 추상화된 사항들에 대한 상세한 제어가 필요해졌을 때 기본 설정으로부터 분리하는 명령어. 실행취소가 불가하니 주의해야 함.  
><br>
><h4>sudo npm uninstall -g create-react-app :</h4> create-react-app 삭제
><h4>sudo apt remove nodejs :</h4> Node.js + npm 제거
><br>
><br>
><h4>◇ 터미널 명령어 (빌드 후)
><h4>npm install -g serve :</h4> npm을 사용하여 'serve' 패키지를 전역으로 설치.
> <br>-g 옵션 : 패키지를 전역 설치. (= 프로젝트 내부가 아닌 어디서든 'serve' 명령 실행 가능
> <h4>serve -s build :</h4> serve 패키지를 통해 정적 빌드 결과물을 호스팅하는 명령어.
> <br>-s 옵션 : 정적 파일을 제공할 때 사용. / build : 빌드 결과물이 있는 디렉토리.
> <br>-> build 디렉토리에 있는 빌드 결과물을 정적 웹 서버로 호스팅. 웹 브라우저에서 해당 서버에 접속하면 React 앱을 볼 수 있게 함.
> <br><br>
> <h4>* npm start   vs    serve -s build</h4>
> npm start - 개발 서버 실행. 개발 중인 앱을 빠르게 확인할 용도. (코드 변경시 자동 새로고침)
> 빌드 결과물을 생성하지 않음. (=코드 최적화 x)      [개발 단계]
> <br>serve -s build - 정적 서버 실행. 미리 빌드된 React앱 (최적화된 코드) 을 호스팅하는 것.       [배포 단계]
><br>
><br><h4>★ npx serve -s build :</h4> serve 패키지의 전역 설치 없이 npx를 사용하여 정적 빌드 결과물을 호스팅하는 명령어.
> 프로젝트별 의존성 격리 (충돌 방지), 편의성, 최신 버전 사용 관리, 전역설치 불필요 등 장점이 많으므로 이쪽으로 사용하는 것이 권장.
<br>          

◆ [참조용 블로그](https://ubunlog.com/ko/create-react-app-crea-tu-primera-aplicacion-con-react/)
<br>
<h4>*npm : Node.js 패키지 관리자. Node.js에 사용되는 외부 라이브러리 / 도구들을 설치하고 관리하는 역할. Node.js를 설치하면 함께 설치된다.</h4>
<br><br><br>
<h3>- 발생했던 에러 + 해결방법</h3>

> - [Node.js를 설치했음에도 npm이 실행되지 않을 때](https://imspear.tistory.com/31)
> - Node.js LTS 최신버전 설치 시도하였을 때 무한 로딩이 걸림 -> 최신 LTS 바로 직전 버전으로 설치하여 해결
